Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Gambit Istana=
=Episode 4=
=Episode 4=
(Guards, Beat this Wretched Woman to Death!)
(Penjaga, Pukul Wanita Celaka Ini Sampai Mati!)
Bitao.
Bitao.
I just got some bird's nest for tonic.
Saya baru saja mendapat sarang burung untuk tonik.
I'll make some
Aku akan membuat beberapa
bird's nest soup for Our Lady.
sup sarang burung untuk Bunda Maria.
Iron this garment for Our Lady.
Setrika pakaian ini untuk Bunda Maria.
She will wear it at the Empress Dowager's
Dia akan memakainya di rumah Ibu Suri
birthday feast tomorrow.
pesta ulang tahun besok.
Be very careful with it.
Berhati-hatilah dengan itu.
Yes.
Ya.
(Lijing Pavilion)
(Paviliun Lijing)
Jiuning.
Jiuning.
Chief Physician Zhang.
Kepala Dokter Zhang.
Physician Liu
Dokter Liu
checked on Our Lady just a few days ago.
memeriksa Our Lady beberapa hari yang lalu.
Why are you here
Kenapa kamu ada di sini
to take her pulse in person?
untuk memeriksa denyut nadinya secara langsung?
I'm done.
Saya sudah selesai.
Congratulations.
Selamat.
Your pulse is slightly taut and rapid.
Denyut nadi Anda sedikit tegang dan cepat.
Signs of pregnancy
Tanda-tanda kehamilan
are emerging.
sedang bermunculan.
(Chief Physician Zhang) You are bearing a child.
(Kepala Dokter Zhang) Anda sedang mengandung seorang anak.
Congratulations.
Selamat.
From now on,
Mulai sekarang,
the Imperial Hospital
Rumah Sakit Kekaisaran
will assign specialists
akan menugaskan spesialis
to ensure the safety
untuk memastikan keamanan
of you and your child.
Anda dan anak Anda.
Chief Physician Zhang.
Kepala Dokter Zhang.
Could we delay reporting my pregnancy?
Bisakah kami menunda pelaporan kehamilan saya?
Well,
Dengan baik,
why is that?
mengapa demikian?
Having served long in the Imperial Hospital,
Setelah bertugas lama di Rumah Sakit Kekaisaran,
you've surely witnessed numerous mishaps
Anda pasti pernah menyaksikan banyak kecelakaan
during pregnancy.
selama kehamilan.
Some lost their children,
Beberapa orang kehilangan anak-anaknya,
and some even
dan beberapa bahkan
lost their lives.
kehilangan nyawa mereka.
I dare not comment on the affairs
Saya tidak berani berkomentar tentang urusan tersebut
in the imperial harem.
di harem kekaisaran.
However, the Imperial Hospital's duty
Namun, tugas Rumah Sakit Kekaisaran
is to ensure your safety, Talented Lady Wan.
adalah untuk memastikan keselamatan Anda, Nona Berbakat Wan.
I'll devote full effort
Aku akan mencurahkan usahaku sepenuhnya
to safeguard your health and well-being.
untuk menjaga kesehatan dan kesejahteraan Anda.
Thank you for sharing our concerns.
Terima kasih telah berbagi keprihatinan kami.
But if anyone found out about My Lady's pregnancy,
Tapi jika ada yang tahu tentang kehamilan Nyonya,
and any accident occurred,
dan kecelakaan apa pun terjadi,
it would mean
itu akan berarti
certain death for all of us.
kematian pasti bagi kita semua.
I'm aware.
Saya sadar.
I dare not be negligent.
Saya tidak berani lalai.
Rest assured, My Lady.
Tenang saja, Nyonya.
Having served for over twenty years in the Imperial Hospital,
Setelah bertugas selama lebih dari dua puluh tahun di Rumah Sakit Kekaisaran,
I strictly follow imperial decrees
Saya benar-benar mengikuti dekrit kekaisaran
with unwavering loyalty
dengan kesetiaan yang tak tergoyahkan
witnessed by the universe.
disaksikan oleh alam semesta.
Once I go back,
Suatu hari nanti aku akan kembali,
I must immediately report your pregnancy
Saya harus segera melaporkan kehamilan Anda
to the Imperial Clan Court.
ke Pengadilan Klan Kekaisaran.
Once His Majesty learns of this,
Ketika Yang Mulia mengetahui hal ini,
he'll certainly
dia pasti akan
dispatch special attendants to the Lijing Pavilion.
mengirimkan petugas khusus ke Paviliun Lijing.
At that time,
Pada saat itu,
all safety measures will be ensured.
semua tindakan keselamatan akan terjamin.
We've long heard of your exceptional medical skills
Kami sudah lama mendengar tentang keterampilan medis Anda yang luar biasa
and integrity.
dan integritas.
You are truly
Kamu benar-benar
worthy of His Majesty's trust.
layak mendapat kepercayaan Yang Mulia.
Jiuning.
Jiuning.
Let Chief Physician Zhang follow protocol.
Biarkan Kepala Dokter Zhang mengikuti protokol.
I believe
aku percaya
he won't betray His Majesty's trust.
dia tidak akan mengkhianati kepercayaan Yang Mulia.
Chief Physician Zhang,
Kepala Dokter Zhang,
please immediately
tolong segera
report Our Lady's pregnancy
laporan kehamilan Bunda Maria
to the Imperial Clan Court.
ke Pengadilan Klan Kekaisaran.
Rest assured.
Tenang saja.
The Imperial Hospital will report it shortly.
Rumah Sakit Kekaisaran akan segera melaporkannya.
Later,
Nanti,
I'll send prenatal tonics.
Saya akan mengirimkan tonik prenatal.
Please rest well.
Silakan beristirahat dengan baik.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Lord Ning sent me to deliver the birthday gift first.
Tuan Ning mengutus saya untuk mengantarkan hadiah ulang tahun terlebih dahulu.
He'll pay respects
Dia akan memberi penghormatan
to the Empress Dowager later.
kepada Janda Permaisuri kemudian.
Lord Ning commissioned craftsmen
Tuan Ning menugaskan pengrajin
to carve this lotus mutton-fat jade.
untuk mengukir batu giok lemak kambing teratai ini.
It symbolizes unique excellence,
Ini melambangkan keunggulan yang unik,
nurturing benevolence,
menumbuhkan kebajikan,
and blessings to all,
dan berkah untuk semuanya,
to wish the Empress Dowager longevity.
untuk mendoakan Ibu Suri panjang umur.
Assure Lord Ning
Yakinkan Tuan Ning
that his gift will reach the Empress Dowager
bahwa hadiahnya akan sampai ke Ibu Suri
safely.
dengan aman.
Be careful.
Hati-hati.
Please forgive me!
Tolong maafkan saya!
I didn't do it on purpose.
Saya tidak melakukannya dengan sengaja.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
I'm fine, My Lady.
Saya baik-baik saja, Nyonya.
It doesn't hurt.
Tidak sakit.
How could you be so careless?
Bagaimana kamu bisa begitu ceroboh?
It won't happen again.
Itu tidak akan terjadi lagi.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
I'll fetch the wound salve for Jiuning.
Aku akan mengambil salep luka untuk Jiuning.
Hurry up.
Ayo cepat.
Yes.
Ya.
Leave us.
Tinggalkan kami.
Wan'er.
Wan'er.
I'm fine. It doesn't hurt.
Aku baik-baik saja. Tidak sakit.
Jiuning.
Jiuning.
It's the Empress Dowager's birthday.
Ini hari ulang tahun Ibu Suri.
Blood is considered inauspicious.
Darah dianggap tidak membawa keberuntungan.
You'd better not come with me.
Sebaiknya kau tidak ikut denganku.
Dress your wound first.
Obati lukamu terlebih dahulu.
Wait at the palace entrance later.
Tunggu di pintu masuk istana nanti.
Wan'er.
Wan'er.
I'll be back in no time.
Saya akan segera kembali.
Be very careful.
Berhati-hatilah.
Go ahead.
Teruskan.
Alright.
Baiklah.
May Your Majesty live ten thousand years!
Semoga Yang Mulia hidup sepuluh ribu tahun!
(Empress Dowager) Rise.
(Janda Permaisuri) Bangkitlah.
Be seated.
Silakan duduk.
We thank Your Majesty.
Kami berterima kasih kepada Yang Mulia.
Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace
Permaisuri Mulia Xian dari Istana Yongxiu
presents a luminous pearl from the Eastern Sea.
mempersembahkan mutiara bercahaya dari Laut Timur.
Consort Chun of the Chengxi Palace
Permaisuri Chun dari Istana Chengxi
presents a Nine Heavens Auspicious Jade Seal.
mempersembahkan Segel Giok Keberuntungan Sembilan Surga .
Consort Shu of the Jingfu Palace
Permaisuri Shu dari Istana Jingfu
presents a Southern Mountain Crimson Cloud Jade.
mempersembahkan Batu Giok Awan Merah Pegunungan Selatan .
Lady Yu of the He'an Palace
Nyonya Yu dari Istana He'an
presents a millennium-old lingzhi from the Southern Sea.
menyajikan lingzhi berusia ribuan tahun dari Laut Selatan.
Alright.
Baiklah.
Talented Lady Wan of the Lijing Pavilion
Nyonya Wan yang Berbakat dari Paviliun Lijing
presents a pair of Western Regions calming sachets.
mempersembahkan sepasang sachet penenang Western Regions.
Sachets?
Kantong saset?
How could she present
Bagaimana dia bisa menyajikannya?
such undignified items to Her Majesty?
barang-barang yang tidak bermartabat seperti itu kepada Yang Mulia?
Exactly.
Tepat.
Her Majesty possesses every incense.
Yang Mulia memiliki semua dupa.
How dare she offer such common items?
Beraninya dia menawarkan barang-barang umum seperti itu?
I heard Your Majesty has been having
Saya mendengar Yang Mulia sedang mengalami
restless nights.
malam-malam yang gelisah.
I studied ancient texts for recipes,
Saya mempelajari teks kuno untuk resep,
ground Western tribute fragrances,
wewangian penghormatan Barat yang digiling,
and mixed them with 32 medicinal herbs
dan mencampurnya dengan 32 tanaman obat
to make these sachets
untuk membuat sachet ini
for Your Majesty's comfort.
untuk kenyamanan Yang Mulia.
I hope these sachets help you sleep.
Saya harap kantong-kantong ini membantu Anda tidur.
Your gift shows great care.
Hadiah Anda menunjukkan perhatian yang besar.
No wonder His Majesty praises your wit and charm.
Tidak heran Yang Mulia memuji kecerdasan dan pesona Anda.
Come here.
Kemarilah.
Bring them to me.
Bawakan padaku.
Let me see those sachets.
Coba aku lihat kantong-kantong itu.
So inauspicious.
Sungguh tidak menguntungkan.
Such grave disrespect.
Sungguh tidak sopan.
You...
Anda...
How dare you!
Berani sekali kamu!
How dare you curse me?
Beraninya kau mengutukku?
- You... - This isn't my gift.
- Kamu... - Ini bukan hadiahku.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Hurry. Summon the physicians.
Cepat. Panggil dokter.
Yes.
Ya.
Song Wan'er.
Lagu Wan'er.
This is the worst offense.
Ini adalah pelanggaran terburuk.
How dare you curse the Empress Dowager on her birthday!
Beraninya kau mengutuk Ibu Suri di hari ulang tahunnya!
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
I put sachets in this chest.
Aku taruh bungkusan di peti ini.
No more excuses.
Tidak ada alasan lagi.
I tolerated it when you seduced His Majesty.
Aku menoleransi saat kau merayu Yang Mulia.
But how dare you disrespect the Empress Dowager!
Tapi beraninya kau tidak menghormati Ibu Suri!
You shall be executed.
Anda akan dieksekusi.
Guards.
Penjaga.
Seize this wretched woman.
Tangkap wanita malang ini.
- Your Highness. - Yes.
Yang Mulia. - Ya.
I'm innocent.
Aku tidak bersalah.
I swear.
Aku bersumpah.
Still denying it?
Masih menyangkalnya?
Beat her to death!
Pukul dia sampai mati!
Wait.
Tunggu.
Place her under arrest.
Tangkap dia.
Let the Empress Dowager
Biarkan Janda Permaisuri
investigate thoroughly
menyelidiki secara menyeluruh
and then punish her.
dan kemudian menghukumnya.
Since Noble Consort Xian pleads for her,
Sejak Selir Mulia Xian memohon padanya,
confine Song Wan'er to the Cold Palace
kurung Song Wan'er di Istana Dingin
and wait for trial.
dan menunggu persidangan.
Your Highness, I'm innocent.
Yang Mulia, saya tidak bersalah.
Your Highness. I'm innocent.
Yang Mulia. Saya tidak bersalah.
Your Highness.
Yang Mulia.
I'm innocent.
Aku tidak bersalah.
Talented Lady Wan.
Nona Wan yang berbakat.
You dare curse the Empress Dowager?
Beranikah kau mengutuk Ibu Suri?
I've served in the palace for decades.
Saya telah bertugas di istana selama puluhan tahun.
Among all the imperial consorts,
Di antara semua permaisuri kekaisaran,
you're the most audacious.
kamu yang paling berani.
Sending you to the Cold Palace
Mengirimmu ke Istana Dingin
is showing you mercy.
menunjukkan belas kasihan padamu.
I'm innocent.
Aku tidak bersalah.
I never cursed Her Majesty.
Saya tidak pernah mengutuk Yang Mulia.
I don't care if you're innocent.
Aku tidak peduli meski kamu tidak bersalah.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Wan'er.
Wan'er.
Jiuning.
Jiuning.
- Jiuning! - Let go of her.
- Jiuning! - Lepaskan dia.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
My lord.
Tuanku.
You can't treat her so roughly.
Anda tidak bisa memperlakukannya dengan kasar.
She carries the royal heir.
Dia mengandung pewaris kerajaan.
You can't do this to her.
Kamu tidak bisa melakukan ini padanya.
What nonsense.
Omong kosong apa ini.
Are you lying
Apakah kamu berbohong?
to avoid punishment?
untuk menghindari hukuman?
- It's even worse. - I didn't.
- Lebih parah lagi. - Aku tidak.
Take her.
Bawa dia.
Jiuning.
Jiuning.
Wan'er.
Wan'er.
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Jiuning.
Jiuning.
(She carries the royal heir.)
(Dia mengandung pewaris kerajaan.)
(It could save her. The Imperial Hospital.)
(Itu bisa menyelamatkannya. Rumah Sakit Kekaisaran.)
(The Imperial Hospital can confirm it.)
(Rumah Sakit Kekaisaran dapat mengonfirmasinya.)
(I must save her.)
(Saya harus menyelamatkannya.)
Let me go.
Biarkan aku pergi.
Jiuning.
Jiuning.
Chief Physician Zhang.
Dokter Kepala Zhang.
Please save My Lady.
Tolong selamatkan Nyonya.
Miss Jiuning.
Nona Jiuning.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
My Lady was sent
Nyonya saya telah dikirim
to the Cold Palace unjustly.
ke Istana Dingin secara tidak adil.
You know
Kamu tahu
she carries His Majesty's child.
dia mengandung anak Yang Mulia.
If anything happens there,
Jika sesuatu terjadi di sana,
the royal heir could perish.
pewaris kerajaan bisa binasa.
Miss Jiuning.
Nona Jiuning.
Such claims are dangerous.
Klaim seperti itu berbahaya.
Talented Lady Wan is confined.
Lady Wan yang berbakat dikurung.
I understand that you're concerned,
Saya mengerti kekhawatiran Anda,
but you shouldn't speak boldly
tapi kamu tidak seharusnya berbicara dengan berani
about the royal heir.
tentang pewaris kerajaan.
You'll be held accountable for deceiving His Majesty.
Anda akan dimintai pertanggungjawaban atas penipuan yang dilakukannya kepada Yang Mulia.
Deceiving His Majesty?
Menipu Yang Mulia?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Miss Jiuning,
Nona Jiuning,
try something else
coba sesuatu yang lain
to save Talented Lady Wan.
untuk menyelamatkan Talented Lady Wan.
I have work to do.
Saya ada pekerjaan yang harus dilakukan.
Please leave.
Silakan pergi.
Then give me the medical records.
Kalau begitu berikan aku catatan medisnya.
I'll talk to His Majesty myself.
Saya akan berbicara langsung dengan Yang Mulia.
This is ridiculous.
Ini konyol.
The medical records
Catatan medis
document the health details of the consorts
mendokumentasikan rincian kesehatan pasangannya
in the imperial harem.
di harem kekaisaran.
You can't just demand them.
Anda tidak bisa hanya menuntut mereka.
Give it back.
Kembalikan.
Stop!
Berhenti!
How dare you
Berani sekali kamu
fumble through medical archives?
mengorek-orek arsip medis?
I must save my sister.
Aku harus menyelamatkan adikku.
Forgive my offense.
Maafkan kesalahanku.
How dare you, Lu Jiuning!
Berani sekali kau, Lu Jiuning!
Know your place.
Ketahui tempatmu.
Do you have no respect?
Apakah kamu tidak punya rasa hormat?
I won't let you
Aku tidak akan membiarkanmu
disrupt our work.
mengganggu pekerjaan kami.
Drag her out.
Tarik dia keluar.
Chief Physician Zhang. My sister is dying.
Dokter Kepala Zhang. Adik saya sedang sekarat.
Please help us.
Tolong bantu kami.
We won't implicate you.
Kami tidak akan melibatkan Anda.
When she rises
Saat dia bangkit
through her child,
melalui anaknya,
she'll repay your kindness.
Dia akan membalas kebaikanmu.
Nonsense.
Omong kosong.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Chief Physician Zhang.
Kepala Dokter Zhang.
Please, I beg you.
Kumohon, aku mohon padamu.
I beg you.
Saya mohon padamu.
Just testify for her.
Bersaksilah untuknya.
If His Majesty knows she is pregnant,
Jika Yang Mulia tahu dia hamil,
he will be so happy.
dia akan sangat bahagia.
Chief Physician Zhang. Didn't you say
Dokter Zhang, bukankah kamu bilang...
that you'd personally report her pregnancy
bahwa Anda secara pribadi akan melaporkan kehamilannya
to the Imperial Clan Court?
ke Pengadilan Klan Kekaisaran?
Talented Lady Wan was never pregnant.
Lady Wan yang berbakat tidak pernah hamil.
There was no medical record of it.
Tidak ada catatan medisnya.
If you keep talking nonsense,
Jika kamu terus bicara omong kosong,
I'll send you to the Punishment Bureau
Aku akan mengirimmu ke Biro Hukuman
for spreading rumors
karena menyebarkan rumor
and deceiving His Majesty.
dan menipu Yang Mulia.
You took
Kamu telah mengambil
my sister's pulse in person that day.
denyut nadi saudara perempuan saya secara langsung pada hari itu.
And you clearly recorded her pregnancy.
Dan Anda dengan jelas mencatat kehamilannya.
You set up my sister.
Kau menjebak adikku.
Why?
Mengapa?
Who ordered you to do this?
Siapa yang memerintahkanmu melakukan ini?
How dare you!
Berani sekali kamu!
A lowly palace maid
Seorang dayang istana yang rendah hati
dares to slander
berani memfitnah
Imperial Hospital and me to save your master.
Rumah Sakit Kekaisaran dan aku untuk menyelamatkan tuanmu.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Drag her out.
Tarik dia keluar.
Let go.
Melepaskan.
I'll walk myself out.
Aku akan keluar sendiri.
Chief Physician Zhang, you're quite something.
Kepala Dokter Zhang, Anda sungguh hebat.
You just wait.
Kamu tunggu saja.